Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
HONGSEO EDUCATIONAL FOUNDATION DIRECTOR AND HONORED GUESTS ON OPENING DAY
LE DIRECTEUR DE LA FONDATION ÉDUCATIVE HONGSEO ET LES INVITÉS D'HONNEUR LORS DE LA JOURNÉE D'OUVERTURE
A FEW MONTHS EARLIER
QUELQUES MOIS PLUS TÔT
They're all our music majors.
Ils sont tous étudiants en musique.
Hello, you're here.
Bonjour, vous êtes là.
This is Jin Young-in, the lawyer who donated that painting.
Voici Jin Young-in, l'avocate qui a fait don de ce tableau.
Hello.
Bonjour.
-Honey, over here. -Hi, honey.
-Chérie, par ici. -Salut, chérie.
I'm sorry. I'm late, aren't I?
Je suis désolé(e). Je suis en retard, n'est-ce pas ?
Director Kim, this is my wife.
Réalisatrice Kim, voici ma femme.
Hello, I'm Choi Su-yeon.
Bonjour, je suis Choi Su-yeon.
Hello, I know who you are. You're Choi Su-yeon, the cellist.
Bonjour, je sais qui vous êtes. Vous êtes Choi Su-yeon, la violoncelliste.
Thank you so much for donating such a valuable painting.
Merci infiniment pour le don de ce tableau de grande valeur.
Our art gallery gained recognition.
Notre galerie d'art a acquis une certaine notoriété.
-We owe it to you. -Come on.
-Nous vous le devons. -Allez.
-Hello, Director Kim. -I'm glad you could make it.
-Bonjour, directrice Kim. -Je suis ravi que vous ayez pu venir.
Congratulations, sir.
Félicitations, monsieur.
You made it, Lee. Say hello.
Tu as réussi, Lee. Dis bonjour.
This is Jin Young-in. He's a lawyer.
Voici Jin Young-in. Il est avocat.
He's a newly appointed professor at our law school.
Il vient d'être nommé professeur dans notre faculté de droit.
He's probably handled more criminal cases
Il a probablement traité davantage d'affaires criminelles.
than any other lawyer in Korea.
que n'importe quel autre avocat en Corée.
I'm Jin Young-in.
Je suis Jin Young-in.
Hello, nice to meet you.
Bonjour, enchanté(e).
Lee, come this way.
Lee, viens par ici.
This is Lee Ki-dae, an artist.
Voici Lee Ki-dae, un artiste.
I've been wanting him to join our faculty as well,
Je souhaitais également qu'il rejoigne notre faculté.
but he's holding out.
mais il résiste.
Lee, come with me for a moment.
Lee, viens avec moi un instant.
I hear this is by an African artist who's gaining recognition.
J'ai entendu dire que c'était l'œuvre d'un artiste africain qui commence à se faire connaître.
You must've heard of them too.
Vous en avez sûrement entendu parler aussi.
Yes.
Oui.
I hear H Group Chairman Hwang
J'ai entendu dire que le président du groupe H, Hwang,
also collects Sokoboako's works.
Elle rassemble également les œuvres de Sokoboako.
What's it like seeing it in person? Share your thoughts.
Quelles sont vos impressions en le voyant en vrai ? Partagez vos impressions.
Well,
Bien,
it was their originality that drew a lot of attention at first,
C'est leur originalité qui a d'abord attiré l'attention,
but it turns out
mais il s'avère que
they plagiarized a colleague's work.
Ils ont plagié le travail d'un collègue.
So now I hear they're spending more time in and out of court.
J'entends dire qu'ils passent maintenant plus de temps au tribunal et en dehors.
Is that right?
C'est exact ?
This is why you need expert evaluation.
C’est pourquoi vous avez besoin d’une évaluation par des experts.
The director always asks me to evaluate any paintings that people donate.
Le directeur me demande toujours d'évaluer les tableaux qui lui sont donnés.
But I must admit it puts me in a difficult position at times.
Mais je dois admettre que cela me met parfois dans une situation difficile.
It also fails to honor the work.
Elle manque également à son devoir de rendre hommage à l'œuvre.
That's why I was like that earlier.
C'est pour ça que j'étais comme ça tout à l'heure.
Hey, babe. I'm just leaving campus now. I'll head straight to the kindergarten.
Salut chérie. Je quitte le campus. Je vais directement à la maternelle.
I might be a little late. Could you let Sop and her teacher know?
Je suis peut-être un peu en retard. Pourriez-vous prévenir Sop et son enseignante ?
No, I'll be there soon. I called a taxi.
Non, j'arrive bientôt. J'ai appelé un taxi.
Mr. Lee. Hello.
Monsieur Lee. Bonjour.
Oh, hello.
Oh, bonjour.
I'm sorry, but have we met?
Excusez-moi, mais nous sommes-nous déjà rencontrés ?
Yes. I'm Jin Young-in, a law professor.
Oui. Je suis Jin Young-in, professeur de droit.
Director Kim introduced us at the gallery opening.
Le réalisateur Kim nous a présentés lors du vernissage.
We talked about the Sokoboako painting.
Nous avons parlé du tableau de Sokoboako.
-Right. I see. -I've been meaning to pay you a visit.
- Ah oui, je vois. - Je comptais justement vous rendre visite.
I think the director may have misunderstood
Je pense que le réalisateur a peut-être mal compris.
because of what you said about Sokoboako that day.
à cause de ce que vous avez dit à propos de Sokoboako ce jour-là.
I'm sorry,
Je suis désolé,
but I'm running a little late. Sorry.
Mais je suis un peu en retard. Désolé.
-But-- -Yeah, the taxi's here.
— Mais… — Oui, le taxi est là.
You owe me an apology.
Tu me dois des excuses.
Mr. Lee, the court just ruled it wasn't plagiarism.
Monsieur Lee, le tribunal vient de statuer qu'il ne s'agissait pas de plagiat.
-Of course you should apologize. -Look--
— Bien sûr que tu devrais t'excuser. — Regarde…
The director got me wrong because of what you said.
Le réalisateur m'a mal compris à cause de ce que vous avez dit.
Is it really worth all these calls and visits to argue about it?
Est-ce que tous ces appels et ces visites pour se disputer à ce sujet en valent vraiment la peine ?
You also deliberately ignored all my calls and texts, didn't you?
Tu as aussi délibérément ignoré tous mes appels et messages, n'est-ce pas ?
-Oh man. -Don't you think that's rude?
-Oh là là. -Tu ne trouves pas ça impoli ?
-Of course you need to apologize-- -No. Don't ever call me again.
— Bien sûr que tu dois t'excuser… — Non. Ne m'appelle plus jamais.
Hello?
Bonjour?
Honey.
Chéri.
ARTIST LEE KI-DAE
L'ARTISTE LEE KI-DAE
Hello?
Bonjour?
You'd better stop before I call the cops.
Tu ferais mieux d'arrêter avant que j'appelle la police.
"I'm sorry."
"Je suis désolé."
That's all we need to hear--
C'est tout ce que nous avions besoin d'entendre.
Hello?
Bonjour?
Su-yeon.
Su-yeon.
Mr. Baek, I think this is Ko Dong-uk's phone.
Monsieur Baek, je crois que c'est le téléphone de Ko Dong-uk.
GRANDPA, I'M LEAVING DON'T LOOK FOR ME
Grand-père, je m'en vais, ne me cherche pas.
These are his messages with Ko Se-hun.
Voici ses messages avec Ko Se-hun.
WHO ARE YOU? WHY ARE YOU SENDING ME THIS?
QUI ÊTES-VOUS ? POURQUOI M'ENVOYEZ-VOUS CECI ?
And these match the photos Ms. An sent us.
Et cela correspond aux photos que Mme An nous a envoyées.
Sir.
Monsieur.
Is anything missing?
Manque-t-il quelque chose ?
No.
Non.
He had been
Il avait été
blatantly provoking Ko Dong-uk.
Provoquer ouvertement Ko Dong-uk.
He would've seen a grieving man's rage in court that day.
Il aurait été témoin, ce jour-là, de la rage d'un homme en deuil au tribunal.
But why didn't Ko Dong-uk ask anything, even after getting these photos?
Mais pourquoi Ko Dong-uk n'a-t-il rien demandé, même après avoir reçu ces photos ?
He must've wanted to know who sent it and why.
Il devait vouloir savoir qui l'avait envoyé et pourquoi.
He'd have been confused,
Il aurait été confus.
making him
le faisant
more fixated on what he could see.
plus concentré sur ce qu'il pouvait voir.
-Ko Dong-uk's been taken to the hospital. -Okay.
-Ko Dong-uk a été emmené à l'hôpital. -D'accord.
Locate Mr. Jin Young-in.
Localisez M. Jin Young-in.
An Yun-su won't be far from them.
An Yun-su ne sera pas loin d'eux.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Detective Nam, run the plates and track Jin Young-in's car down.
Inspecteur Nam, vérifiez la plaque d'immatriculation et retrouvez la voiture de Jin Young-in.
Detective Bae, get his home address.
Inspecteur Bae, obtenez son adresse personnelle.
No, go there yourself.
Non, allez-y vous-même.
Yes, ma'am.
Oui, madame.
I lied.
J'ai menti.
There's no evidence in Ko Se-hun's case.
Il n'y a aucune preuve dans l'affaire de Ko Se-hun.
If you knew it wouldn't hold up,
Si vous saviez que ça ne tiendrait pas,
why did you lie?
Pourquoi as-tu menti ?
It was bait.
C'était un appât.
I know who it might be, but I can't catch them on my own.
Je sais de qui il pourrait s'agir, mais je ne peux pas l'attraper seul.
You mean Mr. Jin?
Vous voulez dire M. Jin ?
He sent you threatening messages, pretending to be me
Il vous a envoyé des messages menaçants en se faisant passer pour moi.
on the day he visited me at the detention center.
le jour où il m'a rendu visite au centre de détention.
I LET YOU OUT, AND THIS IS WHAT YOU'VE BEEN DOING?
JE VOUS AI LIBÉRÉ, ET VOILÀ CE QUE VOUS AVEZ FAIT ?
Wait, that wasn't from you?
Attends, ça ne venait pas de toi ?
I would've sent the same thing if I had a phone.
J'aurais envoyé la même chose si j'avais eu un téléphone.
So you'd kill Ko Se-hun without thinking twice.
Vous tueriez donc Ko Se-hun sans hésiter.
He couldn't have done this alone.
Il n'aurait pas pu faire ça tout seul.
His wife was always with him.
Sa femme était toujours avec lui.
What made you step up to defend me?
Qu'est-ce qui vous a poussé à prendre ma défense ?
It was my wife's suggestion.
C'était la suggestion de ma femme.
She said your confession gave someone a chance to clear their name,
Elle a dit que vos aveux donnaient à quelqu'un l'occasion de laver son nom.
and I agreed.
Et j'étais d'accord.
There's a witness.
Il y a un témoin.
A kid saw Ko Se-hun
Un enfant a vu Ko Se-hun
getting killed.
se faire tuer.
I've already been to see him.
Je suis déjà allé le voir.
Who is it?
Qui est-ce?
What…
Quoi…
what did he see and how?
Qu'a-t-il vu et comment ?
What the fuck? Let go of me!
Putain ! Lâchez-moi !
Who are you? Please don't kill me.
Qui êtes-vous ? S'il vous plaît, ne me tuez pas.
You can hear me, can't you?
Vous m'entendez, n'est-ce pas ?
Who killed
Qui a tué
Ko Se-hun?
Ko Se-hun ?
You know…
Tu sais…
Who?
OMS?
That art teacher who killed her husband.
Cette professeure d'art qui a tué son mari.
Consider this divine punishment.
Considérez ce châtiment divin.
And then what?
Et ensuite ?
I was too scared to watch the rest.
J'avais trop peur pour regarder la suite.
He had the full recording of that day.
Il possédait l'enregistrement complet de cette journée.
Fucking hell. I thought I was a goner. That crazy bitch.
Putain de merde. J'ai cru que j'étais foutu. Cette folle furieuse.
Hey, just get ready to play.
Allez, prépare-toi à jouer.
There's so much money at stake, damn it.
Il y a tellement d'argent en jeu, bon sang !
Are you saying that's Jin?
Vous voulez dire que c'est Jin ?
All that matters is that it's not you.
L'important, c'est que ce ne soit pas vous.
Check the messages.
Vérifiez les messages.
It belonged to Se-hun.
Il appartenait à Se-hun.
How did he know to send them to this phone?
Comment a-t-il su les envoyer sur ce téléphone ?
Sir.
Monsieur.
Have you met this person before, by any chance?
Avez-vous déjà rencontré cette personne, par hasard ?
He came to my house,
Il est venu chez moi,
not long after you and An Yun-su
peu de temps après toi et An Yun-su
came by.
est passé.
What did you talk about?
De quoi avez-vous parlé ?
He said he was sorry.
Il a présenté ses excuses.
He apologized as that woman's lawyer
Il a présenté ses excuses en tant qu'avocat de cette femme.
and said if he'd known about the deal between the two women,
et a dit que s'il avait été au courant de l'accord entre les deux femmes,
Se-hun wouldn't have died.
Se-hun ne serait pas mort.
Yes?
Oui?
This woman.
Cette femme.
I've seen her before.
Je l'ai déjà vue.
You must be waiting for your grandchild.
Vous devez attendre votre petit-enfant.
I hear they're babies until they move out, even if they're all grown up.
J'ai entendu dire qu'ils restent des bébés jusqu'à ce qu'ils quittent le nid, même s'ils sont adultes.
Still, I hope they take their time growing up.
J'espère néanmoins qu'ils prendront leur temps pour grandir.
Are you
Es-tu
trying to tell me
essayer de me dire
they're the ones who killed Se-hun?
Ce sont eux qui ont tué Se-hun ?
-Well, it's not-- -Yes.
-Eh bien, ce n'est pas le cas ... -Si.
That's how I see it.
C'est comme ça que je vois les choses.
That woman said the same thing earlier.
Cette femme a dit la même chose plus tôt.
That An Yun-su didn't do it.
Qu'An Yun-su ne l'ait pas fait.
How did Jin get this video?
Comment Jin a-t-il obtenu cette vidéo ?
Mr. Baek.
Monsieur Baek.
Jang Jeong-gu speaking.
Jang Jeong-gu prend la parole.
It's me, An Yun-su.
C'est moi, An Yun-su.
I just sent you a video.
Je viens de t'envoyer une vidéo.
I got it, but where are you right now?
Je l'ai compris, mais où es-tu en ce moment ?
It's CCTV footage from the day Ko Se-hun was killed.
Il s'agit d'images de vidéosurveillance du jour où Ko Se-hun a été tué.
If you watch it to the end,
Si vous le regardez jusqu'au bout,
you'll see it wasn't me but the real killer.
Vous verrez, ce n'était pas moi, mais le véritable meurtrier.
Is it Jin Young-in?
Est-ce Jin Young-in ?
We saw him in a photo at the gallery while we were tracking you down.
Nous l'avons aperçu sur une photo à la galerie alors que nous vous recherchions.
It was the one with your husband.
C'était celle avec votre mari.
And you know the sketch of Choi Su-yeon you left with Officer Bae?
Et vous savez, le croquis de Choi Su-yeon que vous avez laissé à l'agent Bae ?
It's gone.
Il a disparu.
You were right, Ms. An.
Vous aviez raison, Mme An.
So from now on, don't go it alone. Work with us.
Alors désormais, ne faites pas cavalier seul. Travaillez avec nous.
There's something I have to check.
Il y a quelque chose que je dois vérifier.
I'll come find you once I know for sure.
Je viendrai te trouver une fois que j'en serai sûr.
Ms. An.
Mme An.
You scared me.
Tu m'as fait peur.
I thought I got lucky.
Je pensais avoir eu de la chance.
Still, if it weren't for you,
Néanmoins, sans toi,
I never would've known there were fingerprints on the plate.
Je n'aurais jamais deviné qu'il y avait des empreintes digitales sur l'assiette.
Ms. An, where's the plate?
Madame An, où est l'assiette ?
Put that down.
Posez ça.
That's right.
C'est exact.
I killed your husband.
J'ai tué votre mari.
No.
Non.
You're not the one I saw that day.
Ce n'est pas toi que j'ai vu ce jour-là.
It was your wife.
C'était votre femme.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
No! I was the one you saw that day!
Non ! C'est moi que vous avez vu ce jour-là !
Your husband
Votre mari
was just so rude to us.
Il a été tellement impoli avec nous.
You don't kill someone for being rude.
On ne tue pas quelqu'un pour avoir été impoli.
And who gets to decide that?
Et qui décide de cela ?
The victim does!
La victime, oui !
Lee Ki-dae
Lee Ki-dae
insulted us.
nous ont insultés.
This is all your fault!
Tout est de votre faute !
It could've just stayed buried,
Il aurait pu rester enterré,
but you dug it all up!
Mais vous avez tout déterré !
You have no right to blame anyone.
Vous n'avez pas le droit de blâmer qui que ce soit.
The defendant, Mo, being tried for the Dentist Couple Murder case,
L'accusé, Mo, est jugé dans l'affaire du meurtre du couple de dentistes,
confessed to another murder mid-trial in court.
il a avoué un autre meurtre en plein procès, devant le tribunal.
Only Mo remained calm
Seul Mo est resté calme.
in the shocked courtroom as she continued her confession.
Dans la salle d'audience stupéfaite , elle poursuivait ses aveux.
-Due to the shock… -I thought we got lucky.
-Sous le choc… -Je pensais qu’on avait eu de la chance.
What on earth is going on?
Mais que se passe-t-il donc ?
Meanwhile, the authorities said nothing has been confirmed yet…
Par ailleurs, les autorités ont indiqué que rien n'avait encore été confirmé…
-Honey. -Yes?
-Chérie. -Oui ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Give it to Ms. Mo.
Donnez-le à Mme Mo.
It's the little things that move people.
Ce sont les petites choses qui touchent les gens.
So why?
Alors pourquoi ?
Why couldn't you kill Ko Se-hun?
Pourquoi n'as-tu pas pu tuer Ko Se-hun ?
If you had kept your word, it wouldn't have come to this.
Si vous aviez tenu parole, on n'en serait pas arrivé là.
And Mo Eun should be thanking me.
Et Mo Eun devrait me remercier.
Because I was the one who got revenge for her sister!
Parce que c'est moi qui ai vengé sa sœur !
I had to finish off what you couldn't because you dragged your feet!
J'ai dû finir ce que tu n'as pas pu faire parce que tu as traîné des pieds !
Take it out.
Retirez-le.
It's Jang's number.
C'est le numéro de Jang.
Damn it.
Bon sang.
You thought you were perfect, didn't you?
Tu te croyais parfait(e), n'est-ce pas ?
Prosecutor Baek is probably watching the original video right about now.
Le procureur Baek est probablement en train de regarder la vidéo originale en ce moment même.
How many times do you think I've watched it?
À votre avis, combien de fois l'ai-je regardé ?
Dozens of times? Hundreds?
Des dizaines de fois ? Des centaines ?
At least it'll become clear that Ms. An isn't the killer.
Au moins, on saura que Mme An n'est pas la meurtrière.
I'm well aware that Prosecutor Baek suspects me.
Je sais parfaitement que le procureur Baek me soupçonne.
Like you said, Ms. An, the problem I had with Lee Ki-dae
Comme vous l'avez dit, Mme An, le problème que j'avais avec Lee Ki-dae
wasn't something worth killing over.
Ce n'était pas une raison valable pour tuer.
"I killed
« J'ai tué
my husband."
mon mari."
"But I did not kill Ko Se-hun."
« Mais je n'ai pas tué Ko Se-hun. »
What you said in your confession video will now become the truth.
Ce que vous avez dit dans votre vidéo de confession deviendra désormais la vérité.
You killed Lee Ki-dae, just like you confessed.
Tu as tué Lee Ki-dae, comme tu l'as avoué.
And Ko Se-hun
Et Ko Se-hun
was murdered by someone Mo Eun sent!
a été assassiné par quelqu'un envoyé par Mo Eun !
No!
Non!
Don't do it.
Ne le faites pas.
I'm going to try and make a deal
Je vais essayer de conclure un accord
with you too, Ms. An.
avec vous aussi, Mme An.
Pour the etchant over the copperplate.
Versez le produit de gravure sur la plaque de cuivre.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Let's just get rid of those fingerprints
Effaçons simplement ces empreintes digitales.
so we can both finally have some peace!
pour que nous puissions enfin avoir un peu de paix tous les deux !
Just say Mo Eun framed you
Dis simplement que Mo Eun t'a piégé.
and made you confess as part of her plan.
et vous a forcé à avouer dans le cadre de son plan.
That's why you killed her too.
C'est pourquoi tu l'as tuée aussi.
You're crazy.
Tu es fou.
I have to be.
Je dois l'être.
Look where we are now.
Regardez où nous en sommes maintenant.
So?
Donc?
Would it help you decide
Cela vous aiderait-il à décider ?
if I gave her a little stab?
et si je lui donnais un petit coup de couteau ?
Stop!
Arrêt!
Stop it.
Arrêtez ça.
Good.
Bien.
Now
Maintenant
kill her.
Tuez-la.
Please stop this madness.
Mettez fin à cette folie.
I got rid of the fingerprints.
J'ai effacé les empreintes digitales.
I knew it.
Je le savais.
I knew you wouldn't be able to do it.
Je savais que tu n'y arriverais pas.
My wife said it herself.
Ma femme l'a dit elle-même.
That's the kind of person An Yun-su is.
Voilà le genre de personne qu'est An Yun-su.
You're only human.
Vous n'êtes qu'un être humain.
You asked me
Vous m'avez demandé
why I was helping you.
pourquoi je vous aidais.
I wanted to make things right for what I did.
Je voulais réparer mes erreurs.
That's all.
C'est tout.
Even though I don't,
Même si je ne le fais pas,
you have a place to go back to.
Vous avez un endroit où retourner.
What are you doing?
Que fais-tu?
Jang, I didn't do this!
Jang, je n'ai pas fait ça !
This crazy bitch did it to herself!
Cette folle furieuse l'a bien cherché !
-Leave the knife! -She did this to herself!
-Laissez le couteau ! -Elle s'est fait ça toute seule !
Ms. An!
Mme An !
No…
Non…
Why did you do it?
Pourquoi as-tu fait ça ?
Why…
Pourquoi…
Why did you…
Pourquoi avez-vous…
Slowly.
Lentement.
Fucking hell.
Putain de merde.
I thought I was a goner. That crazy bitch.
J'ai cru que j'étais fichue. Cette folle furieuse.
My phone.
Mon téléphone.
For fuck's sake.
Putain de merde.
Hey.
Hé.
I nearly died just now. For real.
J'ai failli mourir. Pour de vrai.
WHAT THE HELL? JUST HURRY
MAIS QU'EST-CE QUE C'EST QUE ÇA ? DÉPÊCHEZ-VOUS !
A CRAZY BITCH TRIED TO STAB ME WITH A KNIFE
UNE FOLLE A ESSAYÉ DE ME POIGNARDER AVEC UN COUTEAU
CUT THE CRAP. YOU'RE CARRYING THIS ROUND. IT'S COMING!
ARRÊTEZ DE BÊTISES. C'EST VOUS QUI PORTEZ CETTE MANCHE. ÇA ARRIVE !
These jerks won't believe me.
Ces crétins ne me croiront pas.
Hey.
Hé.
Whatever. Just get ready to play.
Peu importe. Prépare-toi juste à jouer.
There's so much money at stake.
Il y a tellement d'argent en jeu.
Hey.
Hé.
Today's game is a huge deal, okay?
Le match d'aujourd'hui est capital, d'accord ?
Yeah, I'll take the hammer.
Oui, je prends le marteau.
EXHIBIT NO. 5
PIÈCE À CONVICTION N° 5
CRIME SCENE CCTV (OCT 7, 2022) SUBMITTED TO PROSECUTION
SCÈNE DE CRIME - VIDÉOSURVEILLANCE (7 OCTOBRE 2022) SOUMISES AU POURSUITE
Counsel.
Avocat.
Present your case.
Présentez vos arguments.
Where did it all go wrong?
Où est-ce que tout a mal tourné ?
On April 15th, 2022,
Le 15 avril 2022,
when Lee Ki-dae, the defendant's husband, was murdered,
lorsque Lee Ki-dae, le mari de l'accusée, a été assassiné,
the defendant arrived at the scene,
l'accusé est arrivé sur les lieux,
found him dying, and made an emergency call.
Je l'ai trouvé mourant et j'ai appelé les secours.
That was the moment her tragedy began.
C’est à ce moment-là que sa tragédie a commencé.
In the detention center,
Au centre de détention,
she made a deal with a murderer,
Elle a conclu un pacte avec un meurtrier.
knowing how wrong and terrible it was,
sachant à quel point c'était mal et terrible,
because it was the only path she had.
car c'était le seul chemin qui s'offrait à elle.
If she hadn't taken it,
Si elle ne l'avait pas pris,
she never would've had this chance.
Elle n'aurait jamais eu cette chance autrement.
An Yun-su is not just a victim
An Yun-su n'est pas seulement une victime
but a survivor of this case.
mais un survivant de cette affaire.
She is a survivor
Elle est une survivante
who fought to reclaim her life and her little girl.
qui s'est battue pour reprendre sa vie en main et retrouver sa petite fille.
Now, then,
Alors,
I ask again.
Je repose la question.
Where did it all go wrong?
Où est-ce que tout a mal tourné ?
If that wrong could be made right,
Si cette injustice pouvait être réparée,
could her life go back to the way it was?
Sa vie pourrait-elle redevenir comme avant ?
Nevertheless,
Néanmoins,
I can only hope that it will.
Je ne peux qu'espérer que ce sera le cas.
I rest my case.
Je n'ai rien à ajouter.
Regarding the charges of murder and related offenses against An Yun-su,
Concernant les accusations de meurtre et d'infractions connexes portées contre An Yun-su,
the court issues this judgment.
Le tribunal rend ce jugement.
On the principal charge of murdering Lee Ki-dae,
Concernant l'accusation principale de meurtre de Lee Ki-dae,
the court finds the defendant,
le tribunal constate que le défendeur,
An Yun-su, not guilty.
An Yun-su, non coupable.
On the related charges, the court issues the following judgment.
Concernant les accusations connexes, le tribunal rend le jugement suivant.
Attempted murder under Article 25 of the Criminal Act,
Tentative de meurtre au sens de l'article 25 du Code pénal,
guilty.
coupable.
Preparation and conspiracy to commit murder
Préparation et complot en vue de commettre un meurtre
under Article 255, guilty.
en vertu de l'article 255, coupable.
Unlawful confinement under Article 276, guilty.
Détention illégale au sens de l'article 276, coupable.
Therefore, the court sentences An Yun-su
En conséquence, le tribunal condamne An Yun-su
to two years' imprisonment, suspended for three years.
à deux ans d'emprisonnement, avec sursis pendant trois ans.
The reason for this sentence is as follows.
La raison de cette phrase est la suivante.
In particular, in relation to the charges of attempted murder
En particulier, en ce qui concerne les accusations de tentative de meurtre
and unlawful confinement,
et la séquestration illégale,
the court has taken into account the petition from the victim's family
Le tribunal a pris en compte la requête de la famille de la victime.
in reducing the sentence.
en réduisant la peine.
It's a petition.
C'est une pétition.
If
Si
Se-hun had admitted to what he did wrong
Se-hun a admis ses torts.
and been properly punished…
et a été puni comme il se doit…
what do you think would've happened?
À votre avis, que se serait-il passé ?
If he had,
S'il l'avait fait,
things would have turned out differently.
Les choses auraient tourné autrement.
If he had, that is.
Si c'était le cas, bien sûr.
During the investigation…
Au cours de l'enquête…
there were times when I thought
Il y a eu des moments où j'ai pensé
An Yun-su might not be the killer.
An Yun-su n'est peut-être pas le tueur.
Each time, I buried that thought.
À chaque fois, j'enfouissais cette pensée.
I made the victims' deaths my justification
J'ai fait de la mort des victimes ma justification
and used my shallow sense of justice
et j'ai fait appel à mon sens superficiel de la justice
as a prosecutor as an excuse…
en tant que procureur, comme excuse…
to push myself to believe only what I could see.
me contraindre à ne croire que ce que je pouvais voir.
When I should've hesitated…
Alors que j'aurais dû hésiter…
I only became more fixated.
Je suis devenu encore plus obsédé.
So, even though I knew your rage from losing your family was dangerous…
Alors, même si je savais que votre rage suite à la perte de votre famille était dangereuse…
I ignored it.
Je l'ai ignoré.
An Yun-su had to come first.
An Yun-su devait venir en premier.
I'm going to set things right now. I will.
Je vais arranger les choses maintenant. Je le ferai.
As I should.
Comme il se doit.
Ms. An.
Mme An.
You may go home now.
Vous pouvez rentrer chez vous maintenant.
I'd like to point out one thing about this piece.
Je voudrais souligner un point concernant cette œuvre.
It has fingerprints on it.
Il y a des empreintes digitales dessus.
-Fingerprints? -Yes.
-Empreintes digitales ? -Oui.
Since it's a posthumous work,
Puisqu'il s'agit d'une œuvre posthume,
we printed the original plate as is.
Nous avons imprimé la plaque originale telle quelle.
We thought it was meaningful in itself.
Nous pensions que cela avait du sens en soi.
I see.
Je vois.
We only made one print.
Nous n'avons fait qu'un seul tirage.
It's a mono edition, unusual in copperplate printmaking.
Il s'agit d'une édition monotype, ce qui est inhabituel dans le domaine de la gravure sur cuivre.
It's certainly worth collecting.
Cela vaut assurément la peine d'être collectionné.
Was the original destroyed?
L'original a-t-il été détruit ?
No, the original plate is in the artist's studio.
Non, la plaque originale se trouve dans l'atelier de l'artiste.
But please don't worry.
Mais ne vous inquiétez pas.
No more prints will be made.
Aucun autre tirage ne sera effectué.
I should hope not.
J'espère que non.
You might think you got rid of all the evidence.
Vous pensez peut-être avoir fait disparaître toutes les preuves.
But no.
Mais non.
There was a test print.
Il y a eu un tirage de test.
Here.
Ici.
The fingerprint is on it too.
L'empreinte digitale y est également présente.
Is that my fingerprint?
Est-ce mon empreinte digitale ?
Yes.
Oui.
It's yours, Ms. Choi.
C'est à vous, Mme Choi.
You're not wearing your watch.
Tu ne portes pas ta montre.
I heard it meant a lot to you.
J'ai entendu dire que cela comptait beaucoup pour vous.
When my husband
Quand mon mari
was appointed as a professor,
a été nommé professeur,
we gifted each other those watches.
Nous nous sommes offert ces montres.
When I laid him to rest…
Quand je l'ai enterré…
I buried it with him at sea.
Je l'ai enterré avec lui en mer.
Did you
As-tu
kill Lee Ki-dae?
Tuer Lee Ki-dae ?
No.
Non.
My husband did.
Mon mari l'a fait.
It happened so fast. I didn't even have time to stop him.
C'est arrivé si vite. Je n'ai même pas eu le temps de l'arrêter.
By the time I turned around,
Quand je me suis retourné,
my husband already had a knife in his hand.
Mon mari avait déjà un couteau à la main.
Su-yeon.
Su-yeon.
He was just so rude to you.
Il a été tellement impoli avec toi.
Honey.
Chéri.
It's okay.
C'est bon.
I'll take care of things here. You go ahead.
Je m'occupe de tout ça. Allez-y.
I'm fine.
Je vais bien.
Yeah, you're fine. Don't worry, all right?
Oui, tout va bien. Ne t'inquiète pas, d'accord ?
I'll clean this up quickly and be right behind you.
Je vais nettoyer ça rapidement et je suis juste derrière vous.
It's okay.
C'est bon.
Yeah, it's okay.
Oui, ça va.
Just how long has he etched those copperplates?
Depuis combien de temps grave-t-il ces plaques de cuivre ?
He's breathing, but he's not…
Il respire, mais il ne…
Ki-dae, look at me.
Ki-dae, regarde-moi.
Ki-dae, open your eyes.
Ki-dae, ouvre les yeux.
Don't close your eyes.
Ne fermez pas les yeux.
Please don't leave us, Ki-dae.
S'il te plaît, ne nous quitte pas, Ki-dae.
Ki-dae.
Ki-dae.
Please hurry!
Veuillez vous dépêcher !
I know it wasn't right,
Je sais que ce n'était pas bien,
but I couldn't turn my husband in.
mais je ne pouvais pas dénoncer mon mari.
Because I could understand him.
Parce que je pouvais le comprendre.
Ms. Choi.
Mme Choi.
As of now, you are suspected of being an accomplice
À l'heure actuelle, vous êtes soupçonné d'être complice.
in the murders of Lee Ki-dae and Ko Se-hun.
dans les meurtres de Lee Ki-dae et Ko Se-hun.
We'll have to argue it in court,
Nous devrons plaider cela devant les tribunaux.
but there's substantial evidence indicating that you killed Lee Ki-dae.
mais il existe des preuves substantielles indiquant que vous avez tué Lee Ki-dae.
I suppose…
Je suppose…
this kind of suspicion is how it all started for An Yun-su.
C’est par ce genre de suspicion que tout a commencé pour An Yun-su.
You have the right to an attorney and to remain silent.
Vous avez le droit à un avocat et au silence.
O dear Moon, please give us rice and curry
Ô chère Lune, donne-nous du riz et du curry.
Give us a bronze bracelet For my baby sister to wear…
Offrez-nous un bracelet en bronze pour ma petite sœur…
-Sop, are you happy? -I am!
-Sop, es-tu content ? -Je le suis !
Give us an elephant and a horse For my baby sister to ride on
Donnez-nous un éléphant et un cheval pour que ma petite sœur puisse monter dessus.
Give us a chair For my baby sister to sit on
Donnez-nous une chaise pour que ma petite sœur puisse s'asseoir.
Give us a bed and a sofa For my baby sister to sleep on
Donnez-nous un lit et un canapé pour que ma petite sœur puisse dormir dessus.
Give us a play for my baby sister to watch
Montrez-nous une pièce de théâtre à regarder pour ma petite sœur.
Give us Grandma Choo Who can take care of my baby sister
Donnez-nous Grand-mère Choo qui peut s'occuper de ma petite sœur
Give us Grandma Gert Who can take care of me…
Donnez-nous Grand-mère Gert qui peut prendre soin de moi…
Sop, you can hop out.
Alors, tu peux sortir.
Say hello to your friends.
Saluez vos amis.
Hello.
Bonjour.
I wanted to make things right for what I did.
Je voulais réparer mes erreurs.
Even though I don't,
Même si je ne le fais pas,
you have a place to go back to.
Vous avez un endroit où retourner.
Should we give this watch back to Eun?
Devrions-nous rendre cette montre à Eun ?
Yes.
Oui.
Why don't you hang it up?
Pourquoi ne pas l'accrocher ?
Well done.
Bien joué.
Let's go.
Allons-y.
Are you going to catch it?
Tu vas l'attraper ?
Three!
Trois!
Kiss!
Baiser!
-What's going on? -What are they doing?
-Que se passe-t-il ? -Que font-ils ?
It looks like a wedding.
On dirait un mariage.
-It's so pretty. -Wow.
-C'est tellement joli. -Waouh.
Thank you.
Merci.
Thank you!
Merci!
You can come in!
Vous pouvez entrer !
This is so nice, isn't it?
C'est tellement agréable, n'est-ce pas ?
How pretty.
Que c'est joli.
Congratulations!
Félicitations!
-Thanks. We'll be happy together! -You should get married like this someday.
-Merci. Nous serons heureux ensemble ! -Vous devriez vous marier comme ça un jour.
Let's go.
Allons-y.
Thank you!
Merci!
Subtitle translation by: Lisa Kim
Traduction des sous-titres par : Lisa Kim